♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제18화]
사사 누나?
이렇게 멀리 보이다니
이게 무슨 법기야?
망원경입니다
망원경?
나는 조요경 같은 건 들어봤는데
이건 어느 선가의 법보람?
내 겁니다
네 거?
나 한 번만 볼게
한 번만 더, 한 번만 더 보자
촌놈
천리안
어떻게 안 거야?
그들이 오늘 여기서 싸울 거란 걸
당연히 내가 몰래 계획한 거죠
정말?
강사아는 오을을 아주 잘 알아서
틀림없이 오을을 알아볼 거예요
게다가 교인족은 방금
동해 용족과 틀어진 상황이라
분명 새로운
뒷배가 필요할 거예요
오을은
분명 그녀의
첫 번째 목표가 되겠죠
그러니까 오늘
그들이 싸운 이 일도
네 계획의 일부였다는 거네
그야 당연하죠
나는 강사아의 손을 빌려
오을의 진짜 실력을 확인한 거예요
왜냐하면 앞으로 내 모든 계획은
오을의 실력에 대한
정확한 평가를 바탕으로
세워야 하거든
그렇게까지 치밀하게?
평가 결과는 어때?
빵점
완전 허접이네
뭐?
뭐 하는 거야?
내 거
이...
나도 모르게
내 거예요
알아, 안다고
내 거랍니다
작작 좀 해
안 보여줄 거예요
우리 교인족은 본디
네가 동해로 돌아가
오갑을 대신하길 기대했어
하지만 네가 이렇게 약해서야
무슨 자격으로
용족을 구한다는 거야?
나...
너 인간 세상에서
대체 뭘 배운 거야?
나...
무예
법력
기민함
전부 다 엉망이야
아니...
나...
내가 틀렸어
너한테 기대를 품은 내가 바보지
너는 그저 동해에서
귀하게 자란 작은 용일 뿐이야
영원히 철들지 못하겠지
그냥 동해로 돌아가
동해를 떠나면
넌 절대 살아남지 못해
누나도 나를 잡으러 온 거예요?
널 잡으러?
넌 그래도
동해로 돌아갈 수 있잖아
우리 교인족은
이제 돌아갈 집조차 없어
무슨 일이 있었던 거예요?
내가 네 형과의 혼약을 포기해서
동해 용족의 노여움을 샀어
교인족은 동해에
발붙일 곳이 없어졌어
다시는 돌아갈 수 없어
장경 대선께서
도선문에 계신다고 해서
족인들을 데리고
그분께 도움을 구하려 했어
하지만 그분이
지금 어디 계신지도 모르겠고
내가 절교 도법을 다 익히면
나도 교인족을
데리고 돌아갈 수 있어요
네가?
난 너처럼 약한 용을
본 적이 없어
내 소사숙 괴롭히지 마
겁도 없는 요녀!
감히 절교 문인에게 손을 대다니
절교 대선 조공명이
바로 산 위에 계신다
내가 소리만 지르면
그분이 바로 나오실 거야
됐나, 내가 나설 차례인가?
아직이에요, 서두르지 마요
아니, 내 이름을 부르잖아
잠깐, 서두르지 마요
나 줘 봐, 한 번만 보게
내 거라고요
나 알아, 나...
이게 바로
네가 배우려던 인족이야?
소사숙, 괜찮으세요?
나는 원래 절교에 들어가
도법을 배워
그런 다음 다시 일으키려고...
내 이상이
너무 현실적이지 못한 걸까요?
무슨 바보 같은 소리예요
약하고 뭐고가 어디 있어요?
이 세상에 태어날 때부터
강한 사람이 어디 있어요?
설령 성인이라도
한 걸음 한 걸음
배워 나가는 거예요
하지만 나는 아무것도 못해요
아무것도 못하면
그럼 뭐든지
다 배울 수 있는 거잖아요
우리 사부님은 비록 좀 별로지만
그래도 절교 대선이시잖아요
사숙이 배우기만 하면
분명 강해질 거예요
게다가 아직
몸도 다 낫지 않았는데
남한테 지는 건
너무 당연한 거 아니겠어요?
돌아가면 사저가
다시 약 달여 줄게요
가요
이제 당신 차례예요
기회 왔어, 빨리 가요
내 거
고마워
내 거야!
대사백, 때마침 잘 오셨어요
아까 누가
소사숙을 괴롭히겠대요
어느 놈이 겁도 없이
감히 우리 절교 사람을 괴롭혀?
그러니까 말이에요
간다
어서 길 안내해
내가 그 사람을 쫓아가서
돈 왕창 뜯어낼 거다
소사숙
아주 거덜나게 말이다
아까 망원경 하나 뜯어냈는데
너도 한 번 봐봐
망원경이 천리안 같은 건가 봐
무슨 망원경이에요?
백석?
무슨 백석이야, 웅도도 아니고
그렇지?
가악아
이장수라 합니다
동해 용궁 둘째 태자
오을을 뵙습니다
너, 뭐 하려는 거야?
비록 지금 난 법력이 없지만...
됐어
너 법력 없는 거 알아
아까 그 싸움, 나 다 봤어
네가 봤다고?
원래는
네가 몇 합 정도는 버티면서
강사아의 강자에 대한 마음을
흔들어 놓길 바랐거든
너...
됐어
지금 네 힘으로는
닭 한 마리도 못 잡아
그러니 어서 좀 쉬어
내가 용궁에만 있었어도
널 쉽게 때려눕힐 수 있었어
그래
우리 둘이 붙으면 말이야
이기긴 쉬운데 지기가 더 어려울걸
내가...
나는 원래 이미
속박을 뚫고
조룡지참에 응해서
성공적으로 용으로 변했어
그런데 누가 상상이나 했겠어
그...
용으로 변한 후의 일은
기억나?
용으로 변한 후?
난 화 형이
내 앞에서 죽은 것만 기억해
뭔가
억누를 수 없는 힘이
내 안에서 솟구치는 걸 느꼈어
그러고는 정신을 잃었지
다시 눈을 떴을 때는
금오도였어
원택 사형이 나를 구했어
용으로 변한 후의 일
정말 기억나지 않아?
기억나지 않아
하지만 어떤 사람이
계속 내 몸을
이리저리 만졌던 건 기억나
여기도 만지고
저기도 만지고
인간 세상은 정말 무서워
온통 변태뿐이야
그래
변, 변태가 좀 많지
그리고 또 하나
화룡의 힘이 사라졌어
화룡의 힘이?
이것 봐
이게 왜?
곱기만 한데?
누가 그걸...
여기에 표식이 있었어
내 조룡지참 표식
그런데 지금은 사라졌어
조룡지참?
이거 왜 이렇게 안 지워지지?
네 조룡지참이 사라졌다고?
아니, 그게
그렇게 쉽게 지워져?
그럴 리가 없잖아
뭐가 지워져?
아니, 그러니까 그게 혹시
좀 희미해진 건 아닐까?
뭐 하는 거야?
나는 이미 내 천명을 받아들였어
아니 아니, 받아들이면 안 돼
그게 혹시
다른 데로 옮겨간 건 아닐까?
어서
안 옮겨갔어
내가 볼...
나 이미 결정했어
조룡지참은
나에게 저주야
이제 그게 사라졌으니
마침 용족 신분에서 벗어난 거지
나 이미 결정했어
인족 도법을 다시 닦을 거야
이게 바로 나의 진정한 천명이야
그건 목숨을 구하는 건데
그게 없으면, 나는 어쩌라고?
방금 뭐라고 했어?
내가...
나 이미 결심했어
인족 공법을 깊이 닦겠다고
이게 바로 나의 진정한 천명이야
인족 공법?
그래
조룡지참이 없어졌어도
실력만 회복하면 되는 거 아니야
너는 그저 영력이 부족할 뿐이야
네 영력만 채워 주면
그럼 이건
바로 쓸 수 있는 거잖아
둘째 전하
전하
내게 묘안이 하나 있어
네 실력을 단기간에
크게 높여 줄 방법이지
그렇게 대단하다고?
하지만 날 믿어야 해
난 너처럼 약한 용을
본 적이 없어
말해 봐, 어떻게 하면 돼?
우리가 지난번
이렇게 마주 앉아 대작한 게
언제였지요
사형
아마도...
내 공력이 자네보다
조금 높았을 때일걸?
하도 오래되어서
생각나질 않소
괴사 사제
나 알고 있소
자네가 속으로
날 무시하고 있다는 걸
내가 한낱 쓸모없는
인간이라고 생각하겠지
하지만 자네가
나를 하늘의 새로 보든
물속의 물고기로 보든
아니면 풀 뜯는 양으로 보든
난 신경 쓰지 않소
하지만 자네가
소경봉 제자를 해하려 한다면
나, 목숨 걸고 싸울 거요
세상에 소문이 났소
구소신마겁을 건넌
그 선재의 이름이
장경이라 하더군
하지만 실제로
본 사람은 아무도 없지
사형, 생각해 본 적 없소?
어쩌면
이 사람은 장경이 아니라
우리 모두 아는 사람일 수도 있소
이를테면...
그때 사형의 사부와
환강우 사저는
남해 쪽으로 가셨죠?
세월이 흐르고
소식조차 끊겼지
사저일 리가 없소
만약...
내게 단서가 있다면?
사부님
그 말씀은 곧
제가 가서
진을 깨라는 뜻이십니까?
당연한 거 아니냐
어제 네가 대승을 거뒀으니
오늘은 반드시 승세를 몰아야 한다
정말 그렇게 생각하십니까?
장수야
소경봉이 이렇게
잘나간 지도 꽤 됐다
장문인께서 어제도 널 칭찬하셨어
장수야, 장수
혹시 오늘
내가 좀 달라 보이지 않니?
뭐가 다른데요?
내 눈빛이 반짝이는 거
안 느껴져?
안색도 좋아지고
무엇보다도
내 허리가 활짝 펴졌단다
모르겠는데요
제가 진을 깨러 갔다가
지면 어쩌죠?
지면 진 거지 뭐
문파 대결 팔백 등이
우리 봉우리가 몇 년째
계속 차지하고 있는 자리인데
물고기야, 어서 물어라
오전 내내 낚시했는데 안 무네
사부님
직접 방법을 찾아보세요
아, 아니, 장수야
장수
저...
사부님
아무래도
오늘 사부님이
좀 이상하신 것 같습니다
이상하다니?
나 평소랑 똑같다
똑같아요?
똑같지
그럼 제자가
진을 안 깨겠다고 하면요?
안 가겠다면
널 사문에서 내쫓겠다
사부님
솔직히 말씀하세요
어젯밤 누굴 만나러 갔고
어디를 갔는지
아니...
나는 소경봉의 봉주다
나는 네 사부라고
내가 가고 싶은 곳에 가고
내가 만나고 싶은 사람을 만난다
사부님
네가 밖에 나가서 돌아다닐 때
내가 물어본 적 있냐?
내가 뭐라 한 적 있냐?
내가 간섭한 적 있냐?
사부님
입으로는 나를 사부라 부르면서
네가 내 제자다
내가 내 제자한테 한 가지
부탁하는 게 그렇게 어렵냐?
나도 모두가 소경봉을
우러러보길 바라는 거다
그게 그렇게 어렵냐
내 말을 들어주지 않으면
앞으로 나를 사부라 부르지 마
어제...
어제, 괴사를 만나러 갔다
그분이 뭐라든가요?
뭐라긴
나를 모욕했지
제자를 제대로 가르치지 못한다고
소경봉은 아무 쓸모도 없다고 했지
우리가 도선문에
있을 자격이 없다더군
그분 원래 그런 거 아시잖아요
몇 년째 계속 그렇게 말해왔는데
마음에 두지 마세요
그래
그렇게 오랫동안
날 모욕해 왔는데
나도 그런 말을 들어도
아무렇지 않을 줄 알았다
하지만 막상 그가 직접 내뱉으니
그 말 한마디 한마디가
마치 칼날처럼
내 마음을 찔러대더군
아프구나
장수야
내 착한 제자야
이렇게 오랜 세월
난 단 한 번도
네게 부탁한 적이 없었다
단 한 번도
오늘 사부가 부탁한다
우리 소경봉에
체면 한 번만 세워주렴
사부가 부탁한다
알겠습니다
장수야, 그럼 그렇지
나를 헤아려주는 건 너뿐이구나
사부님, 여기 계속 잘 계시고
아무 데도 가지 마세요
제자가 진에서 패해 돌아오거든
그때 이 화신술을
풀어 드리겠습니다
잘 있어요
장수
장수야
성공했다
그래도 이건 좀 심하네
물고기가 걸린 모양인데
진법 시험 대회가 개막합니다
각 문파 제자들은
질서 있게 입장해 주십시오
[태현전]
좋습니다
사부님, 사부님 보셨어요?
사부님은 안 오셨어요?
오셨나? 왜 못 찾았지?
뭘 기다려요, 사숙?
그게...
기다려 보자
걱정 마요, 소사숙
어젯밤 그 사람이
또 나타나기만 하면
우리 절교 식구들 많으니
분명히 처리할 수 있어요
네
이 사람들은...
교인족 명주예사가
진법 시험 대회를
참관하러 왔습니다
시작하지
사부님
어째서 몇 사람이 빠진 것 같죠?
주구 사숙은요?
그 애?
어제 술 먹고 사고 쳐서
하마터면 도선문과
절교 사이에
큰 충돌이 일어날 뻔했어
사존께 벌로
산을 순찰하러 보내졌어
순찰이요?
♪오늘 주구는 순찰을 도네♪
♪그 산 위를 한 바퀴 도네♪
왜 그래요, 사숙님?
기분이 안 좋아요?
아니야
왜, 내가 떠난다는 거 알아서
서운한 거냐?
당연히 사숙이 떠나면 섭섭하죠
사숙이 하루라도
도선문에 안 계시면
마음이 불안하다고요
순찰 한 번 도는 것뿐이야
내일이면 돌아온다
여기요
장수가 바치는 겁니다
이건 사방에 아무도 없을 때만
꺼내는 귀한 물건입니다
맛보세요
향이 정말 좋구나
어때요?
정말 좋은 술이구나
역시 너밖에 없다니까
고맙다
이게 뭐야?
이거 말이죠
제가
심심할 때 만든 작은 물건이에요
이름은 영감석이랍니다
영감석?
뭐 하는 데 쓰는 거냐?
그 용도는 주변에
다른 사람의 영식이 있는지
감지하는 거예요
보세요, 지금은 연한 청색이죠
만약 짙은 색으로 변하면
주변에 다른 사람의 영식이
있다는 뜻이에요
마른 시체 측정하는 거냐?
영식을 측정하는 거예요
영식이라
영식
좀 재미있는데
게다가 꽤 예뻐
장문인께서는 여태껏
순찰 벌을 내린 적이 없어
이번에 사숙께 순찰을 명하신 것은
아마 다른 뜻이 있을 겁니다
어쩌면 무언가
걱정하고 계신 걸 수도 있어요
어쨌든 사숙
이 돌을 꼭 지니고 계셔야 해요
만사 조심하시고요
나를 걱정하는 거냐?
사숙은 엄청 강한 걸
뼈저리게 느꼈습니다
순찰 한 번 도는 것뿐인데 뭘
금방 돌아오겠다
이곳은 도선문이야
누가 감히 시비 걸러 오냐
얘야, 너 참 무겁구나
얘, 너 또 살쪘어
닥쳐
언제 시작하는 거야?
우리 종주 찾았어?
곧이야, 곧
이 보주는
우리 천교가 연단한 보물이오
도기에 손상이 없는 사람이
한 알 먹으면
천 년의 영력을 얻을 수 있소
누구든 이 보주를 찾으면
그를 진을 깬 것으로 치고
이 보주 또한 그에게 주겠소
누가 그 보물을 탐내겠어, 참
건곤 만물, 광대한 생령들이여
들어가라
뭔가 좀 있군
여러분
누가 먼저 진을 깨러 가시겠소?
사부님
도선문 파천봉 제자 유금현아
진에 들어가길 청합니다
좋소
가거라
이제 알겠군
천교의 진법은 역시 오묘해
또 누가
그림 속으로 들어가
시험해 보겠소?
됐다
가보게, 사제
내일
꼭 운중자의 진을 깨러 가야 해
내가?
실력 회복하고 싶지 않아?
하고 싶지만
하지만
지금 네가 실력이 없는 이유는
바로 그 늙은 변태에게
온몸의 영력을 씻겼기 때문이야
지금 네가 영력만 다시 채우면
적어도
용궁 시절 수준으로는
회복할 수 있어
일리 있군
하지만 내가 진을 깨는 것과
영력 회복이
무슨 상관이지?
그건 걱정하지 마
나한테 맡겨
방법이 있어
내가 갑니다
미쳤어요?
사형이 말했어요
금오도 제자는 패할 수는 있어도
겁먹을 순 없다고
그렇죠, 사형?
좋은 말이다
자
사형이 도와주마
고마워요, 사형
맞아, 겁먹어도 됩니다
패할 순 있어도
겁먹으면 안 되요
가세요
그럼 둘은 왜 안 가는 건데요?
나 몸이 좀 안 좋아
게다가 가야 할 사람은
내가 아니잖아
무기가 없다
맞아요, 맞아
사형
사제 먼저 갈게요
안전 조심하시오
무슨 안전을 조심해?
위험을 조심하거라
금오도 제자
진을 깨러 왔습니다
잠깐
금오도 제자 함지 또한
진에 들기를 청합니다
이 계집애가
금오도를 본받아라
좋습니다
본받아요
또 누구 있소?
그림 속으로 들어가 진을
깨고자 하는 이는?
어쨌든 난 못 가오
나도 안 가오
사형
선림봉이 먼저 갈까요?
아니면 소수봉이 먼저 갈까요?
사형, 잠깐...
소경봉 제자 이장수
진에 들길 청합니다
좋소
가거라
이 고얀 녀석아, 조심해
선자님, 걱정 마세요
또 누구 있소?
또 누군가 들어갔어
우리 종주인가?
나도 몰라
그의 얼굴이 안 보여
누군지 모르겠어
소경봉 제자도 들어갔는데
우린 뭐 하러
여기 멍하니 서 있소?
그러게
여긴 도선문이잖소
우리도 갑시다
소령봉 왕기
진에 들길 청합니다
소령봉 유사철
가거라
거기 서서 뭐 하냐
저쪽으로 가거라
아야, 아파
빨리 가요
♪원래는 떠돌이 신세여도 좋았지♪
♪이젠 이 풍파를 온몸으로 막아♪
♪육신은 무상에 빼앗기고♪
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
♪끝없는 길을 헤쳐 나가며♪
♪작은 곳까지 갈고닦아
묵묵히 나아가지♪
♪내게 주어진 사명을 짊어지고♪
♪수많은 이들이 막아선다 해도
내 소리가 울려 퍼지리♪
살려주세요
♪그저 평범한 사람처럼♪
♪순순히 따른다면
굴복하며 살겠지만♪
누구 없나요
살려주세요
♪미쳐 날뛰는 자들아
왜 저절로 도의 뿌리를 끊어내나♪
♪부끄러움을 모르는구나♪
♪신선이 되며
비겁했던 지난날을 불태워♪
선자님
♪두 눈을 밤을 밝히는 등불 삼아
저승길 배의 넋을 인도하리♪
재밌느냐?
재밌습니다
도와주셔서 감사합니다
덕분에 제가 여유가
넘치는 거 아니겠습니까?
♪오늘 내 이름 하늘에 새기리♪
♪넓은 뜻으로 세상을 품고♪
선자님
어떻게 운중자의 그림을
그리 잘 아십니까?
내가 벌써 세 번이나 깨 봤다
운중자의 그림을
깨 보신 적 있다고요?
아마 그의 조요감도
빼앗았던 것 같은데
아직 돌려주지 않았어
앞에서 우회전이다
예
♪역풍을 뚫고 나아가리라♪
♪옛 상처에서 진실을 깨닫고♪
우회전
우회전은 무슨
차라리 땅에 들어가는 게 낫겠다
둔!
♪마음에 부끄럼 없는 마음을
벼려내는 것♪
사형
♪결코 약한 모습을
보이지 않으리♪
이 진법 그림도
네 진짜 실력을
끌어내지 못하는 거냐
소사숙
계집애야
사저
둘째 전하, 포즈 좀 취해 봐
파사?
[*발음 비슷]
무슨 파사?
그러니까
멋진 자세를 취해 보라고
이 검들이 왜
다 내 주위를 맴도는 거지?
내가 도우에게 빌려준 초식이
들키지 않았겠지?
유금 사매
사매는 우리 삼교 사이의
서로 빼앗고 차지하려 하며
살벌하게 대립하는 분위기가
정말 괜찮다고 생각하시오?
물론 좋지 않죠
다들 도를 닦는 사람들이니
본디 서로 도와야 하는 것이지
굳이 우열을 가려야 할
필요가 있겠습니까
맞소
선도의 길을 함께 걷는 사이
결국 사람 사이의 정이 아니겠소?
사형의 말씀은
참으로 곱씹어 볼 만하군요
내게 한 가지 생각이 있소
도선문의 위세를 떨치는 동시에
도선문과 절교가
화해할 수 있는 방법이오
사형, 말씀만 하십시오
잠시 후 운중자 도장이
펼치신 진도에
나는 유금 사매가 자진해서 나서서
진을 깨러 들어가 주었으면 하오
유금 사매가
절교의 도우를 돕길 바라오
두 분이 보도 안에서
요마를 베고 마귀를 물리친다면
모든 이가 보게 될 것이오
서로 다른 교파가
손을 잡고 협력하면
그 위력이 더욱 놀랍다는 것을
저기...
오늘 도선문의 고수와
힘을 합쳐 적을 물리치게 되어
더할 나위 없는 영광이오
도우의 공력은 역시 비범하십니다
현아, 정말 탄복했습니다
그렇게 대단하다고?
네 제자야?
내가 가르쳤습니다
새로 개발한 술법도 있지요
그래?
그건 더 대단합니다
안 믿는다
장경이 설마
이 두 사람 중에 있는 건가?
다음엔 어디로 가죠?
장수 사형
우리 사형 말을 따를게요
동쪽에 산이 하나 보일 거요
영보는 바로 산 정상에 있소
알겠어요
도우
가시지요
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
왜 궂은일과 고된 일은
다 우리 몫이오?
그는 땅 밑에 숨어 있고
사형은 원래 이랬어요
모든 일을 혼자 다 해놓고서
공은 우리 차지가 되니까요
그랬군요
허명은 내게 뜬구름 같고
내 마음은 오직
장생의 도만을 사모하노라
힘을 합쳐 그림을 깨는 거야
알겠소?
- 알겠어요
- 알겠어
생각지도 못했군
이 절교 도우의 공법이
우리 도선문의 공법과
묘하게 통하는 점이 있다니
천하의 모든 법문은
결국 하나에서 비롯된 것인가 보군
저자가 저렇게 강할 줄이야
설마 어제는
일부러 봐준 건가?
보아하니 우리 교인족에게도
희망이 있겠구나
분명 내가 사저인데
그렇죠?
그래, 그래
소사숙이 그 선문의 여자에게
마음을 뺏긴 건 아니겠죠?
아니야, 아닐 거예요
소사숙은 아직 애잖아, 맞죠?
고개 끄덕이는 거 말고
다른 건 못 해?
이런 식으로
내 그림을 깨려 하다니
나 운중자를
너무 얕잡아 본 게 아니냐
원신이 몸을 떠난다
사형
우리 산 정상에 도착했어요
사매, 가서 요수를 막소
우리에게 시간을 벌어 주오
예
멍하니 서서 뭐 해
빨리 영보를 찾아
저기 있다
도우
이 진법을
그렇게 쉽게 깨게 할 순 없지요
자
와서 진을 깨 보시오
이 늙은 도사가
지기 싫다고 반칙을 쓰다니
장수 형
이제 우린 어떻게 하지?
당황하지 마
그가 반칙을 쓰면
나도 쓸 수 있어
도우
와서 진을 깨 보시지
어떻게 된 거야?
장수 형
나 영력 얻도록 도와준다며
말한 대로 할 거야
그럼 우리 여기 숨어서
어떻게 그 보주를 손에 넣지?
누가 반드시 보주를
손에 넣어야만 영력을 얻는대?
하지만...
도를 닦는 자는
그림을 그릴 때 자기도 모르게
자신의 수련에 대한
깨달음을 불어넣기 마련이야
바로 그게 도운을 형성하는 거지
도운을 깨달을 수 있다면
영력을 흡수할 수 있어
그러니까 네가
이 그림에 들어왔을 때부터
이미 영력을 흡수하고 있던 거야
그랬군
진작 계획이 있었군
눈을 감아
자세히 떠올려 봐
이 길에서 봐 온
산천의 아름다운 경치를
아니
왜 나만 깨우쳐야 하지?
너는 왜 안 깨우치는데?
나는 머리가 나빠
너는 재능이 있잖아
일리 있군
자세히 떠올려 봐
깨닫도록 노력해 봐
그 속에 담긴 도운을
주객이 바뀌었어
운중자 선배께서
한참 조작하셨으니
이젠 내가 진법을 조종해서
그를 좀 가지고 놀 차례군
이 녀석이
도운을 깨닫는 법을 간파했다니
아주 훌륭한 선묘야
아니
이건
내가 산을 옮겨 골짜기 메우는 걸
한 번 본 것만으로
내 이 강산소사직도의
원리를 간파해 냈다니
좋아
오히려 나를 가두려 해?
웃기지 마
내가 직접 그린 그림인데
내가 빠져나가지
못할 거라 생각하나
이곳이 인간 세상인가?
그렇다니까
인간 세상은 너무 위험해
꼭 장경 대선을 찾아서
그분께 사사하겠어
아니
장경에게 사사하는 게
그렇게 중요해?
당연히 중요하지
장경 대선 같은 강자에게
사사해야만
용족을 다시 일으킬 수 있어
야, 하나만 물을게
강해져서 뭐 해?
먼 옛날
용족이 그리 강했어도
지금처럼 쇠락하지 않았어?
요황이 삼계를 휩쓸었지만
결국 전사하지 않았나
내 말 잘 들어
아무리 강한 사람도
혼자의 힘으로
온 천하와 맞설 순 없어
진정한 강자는
자신이 강한 것이 아니라
사람의 마음을 얻는 거야
마음?
네가 용족의 빛이 되고 싶다면
네게 필요한 건 사부를 모시고
도를 배우는 게 아니라
지도자가 되는 거야
모든 용족이
진심으로 따르는 지도자 말이야
기억해
사람의 마음을 얻지 못하면
강해도 소용없다
사람의 마음이 향하는 곳이
바로 영웅이다
사람의 마음이라...
나 사람의 마음 없는데 어쩌지?
용의 마음으로는 되려나?
이 도우는 깨달음이 비범하구나
안타깝게도 심미안이 너무 없어
이 도우는
대체 얼마나
잔혹한 수련을 겪었길래...
이건 이 사저가
많은 약초를 모아서
너를 위해 특별히 만든 향낭이야
심심할 때 꺼내서
냄새를 맡고 그러렴
어쩌면 언젠가 다시
냄새를 맡을 수 있을지도 모르잖아
이 향낭 어디서 났어?
나 그...
나...
내가 그 늙은 변태를 만난 이후로
후각이 사라졌거든
애도한다
애도하지 마, 괜찮아
이 병은 사저가 고칠 수 있어
우리 사저가 이 향낭을 줬어
항상 지니고 다니래
심심할 때 냄새를 맡으면
후각이 천천히 돌아온대
그럼 돌아왔어?
전혀
하지만 이걸 맡고 있을 때는
그나마 겨우 냄새가 좀 나
그럼 무슨 냄새가 나는데?
음...
장경 대선이 도선문에 있는 냄새?
꼭 그분께 사사해야 해
찾았다
아직 장경의 진짜 얼굴이
어떤 모습인지는 모르지만
장경이 이곳에 있는 한
선원검은
반드시 이곳에 있을 것이다
괴 장로님
이제 움직일 때입니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪